[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников очільники двох найбільш
авторитетних розвідувальних служб
сучасного заходу директор центрального
розвідуного управління Сполучених Штатів
Біл брнс та керівник британської
розвідувальної служби мі6 Річард мур
схарактеризували наступ українських
військ у куртській області Росії кої
Федерації як такий що створив сумніви у
російської політичної еліти з приводу
того якими будуть справжні наслідки
війни яку Володимир Путін розпочав проти
України у
2022 році бnстамур які несподівано
з'явилися на заході який був
організований виданням financial times
також говорили про сам перебіг
російсько-української війни і подальший
розвиток дій у директора Центрального
розвіідного управління насамперед
запитували про вірогідність застосування
Росією ядерної зброї адже ця тема
найбільш активно обговорюється саме у
Великій Британії на тлі можливого
дозволу Лондона Києву використовувати
британські ракетишторm Shadow для ударів
по суверенній території Російської
Федерації як відомо з'являється
інформація про те що Сполучені Штати не
погоджується із таким рішенням уряду
Великої Британії і саме це гальмує такий
дозвіл ба більше якраз незаваром питання
дозволу на використання Україною
ракетшторм shдоу буде обговорювати
прем'єр-міністр цієї країни кір стармер
під час зустрічі з американським
президентом джозефом байде Біл брс
підкреслив що не варто переоцінювати
ядерні погрози Володимира Путіна Хоча і
не потрібно виключати нової ескалації у
російсько-українському конфлікті однак
брнс разом із тив дав зрозуміти що Захід
не має ставитися до ядерних заяв Путіна
Як до доконаного факту який свідчить про
те що російський очільник готовий у
критичній ситуації використати саме
ядерну зброю брс нагадав учасникам
зустрічі про
свою розмову із директором служби
зовнішньої розвідки Російської Федерації
Сергієм наришкиним ще у
2022 році на думку директора
Центрального розвідного управління
Сполучених Штатів саме тоді у 2022 році
виникла реальна небезпека того що Росія
буде використовувати ядерну зброю у
своїй війні з Україною і тоді президент
Джозеф Байден спрямув вав брса на
перемовини із наричкиним із чітким
попередженням на адресу президента
Російської Федерації Путіна і брн за
його словами це попередження наришкіну
передав Ми звичайно не знаємо змісту
того що було передано директору служби
зовнішньої розвідки Російської Федерації
І що він потім переповів президенту
Путіну однак є очевидним що якщо розмова
між сполученими штата і Російською
Федерацією велася так би мовити на
досить жорстких засадах і мова йшла саме
про те що Сполучені Штати будуть робити
якщо Російська Федерація перейде головну
червону лінію і використає ядерну зброю
у війні з Україною це могли бути заяви
які дійсно примусили російського
президента переглянути свій погляд щодо
використання ядерної зрої Путін звісно
не є людиною яка завжди відмовляється
від своїх намірів і можливо саме тому
російський президент зараз очікує
результатів виборів президента США і
сподівається скористатися цими
результатами заради якихось змін у
російсько-українській війні однак брнст
досить зневажливо сказав Про російського
очільника як про хулігана який своїми
витявками намагається змінити
міжнародний порядок і встановити право
сили важливо що і директор центрального
розвідувального управління Сполучених
Штатів і очільник мішість продовжували
на цій зустрічі говорити про Росію як
про серйозну загрозу цивілізованому
світу Путін хуліган який буде час від
часу
намагатися продемонструвати свої погрози
- сказав брс коментуючи можливість
подальших дій з
боку російського президента ядерні
погрози Путіна директор церу назвав
брязнням шаблюю і відразу ж підкреслив
що Сполучені Штати та інші країни
цивілізованого світу не можуть дозволити
собі бути залякани цим брязкам
Сполучені Штати надали величезну
підтримку Україні і президент розгляне
інші способи якими ми зможемо підтримати
Україну - підкреслив директор
центрального розвітго управління таким
чином демонструючи що рішення щодо
застосування Україною західної
далекобійної зброї для ударів по
суверенній території Російської
Федерації досі не ухвалено навіть на
найвищому рівні однак дискусія на цю
тему звичайно ж продовжить і Можливо
якщо захід переконається в тому що Путін
не збирається використовувати західну
зброю у війні з Україною що це виключно
Блеф Це дійсно може створити нові шанси
для використання Україною західної
далекобійної зброї для знищення
військових об'єктів Російської Федерації
і для того щоб Україна могла запобігти
підготовці до нових наступальних дій з
боку Росії вже на власні суверенній
території в будь-якому разі можливість
знищення російських воєнних арсеналів на
території Росії вже створює нові шанси
для України і наближає закінчення війни
а Здавалося б що адміністрація Джозефа
байдена мала б бажати такого закінчення
чи хоча б призупинення воєнних дій ще до
закінчення каденції чинного
американського президента і до того
моменту як він передасть владу своєму
наступникові але очевидно і те що зараз
Сполучені Штати продовжують як можна
було зрозуміти із слів директора
Центрального розвідного управління і
слів очільника мі6 розглядати російську
федерацію як одну з
найважливіших загроз у сучасному світі і
як країну яка створює реальне тло для
суцільної
дестабілізації це було ясно і по
коментарям щодо
використання іраном своїх можливостей
для постачання ракет Росії директор церу
Хоча і не підтвердив того факту що
ракети вже знаходяться на озброєнні
Росії сказав що якщо це буде так це може
призвести до найсерйознішої ескалації як
можна було зрозуміти у стосунках між
сполученими штатами і іраном і Можливо
ці слова зможуть утримати Тегеран від
подальшого військового співробітництва з
Москвою однак знову-таки нам би з вами
було б дуже цікаво знати зміст того що
може відбутися в разі якщо у тигарані не
прислухаються до попередження Сполучених
Штатів яке пов'язано звісно із
близькосхідною політикою Вашингтону адже
тема війни в Україні лунала на зустрічі
брнса і мура
з громадськістю водночас із розмовою про
ситуацію на близькому сході і те що два
ці конфлікти залишаються в центрі уваги
двох головних розвідників заходу теж є
важливим сигналу для України Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу у патріоні бемі кофе
які допомагають розвивати ці ресурси
користуютеся функцією спонсорства у
самому Ютубі Перемоги і мир вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]